# 006. Исследование оттока клиентов банка

<u>**Цель проекта**</u>: Построение модели для прогноза оттока клиентов банка на основании исторических данных;

<u>**Сферы деятельности компаний**</u>: Банковская сфера;

<u>**Навыки и инструменты**</u>: Порядковое кодирование категориальных признаков, масштабирование численных признаков, изменение баланса классов (Upsampling, Downsampling)


1. Загружены и изучены данные. В ходе предобработки обнаружены и заполнены пропуски, выполнена замена типов данных.
2. Выполнены порядковое кодирование категориальных признаков и стандартизация численных.
3. Исследован баланс классов.
4. Обучены без учёта дисбаланса классов логистическая регрессия, случайный лес и ExtraTreesClassifier. Получены метрики: precision, recall, F1-мера.
5. Модели обучены на выборках, сбалансированных взвешиванием. Получены метрики: precision, recall, F1-мера.
6. Модели обучены на выборках, сбалансированных апсемплингом. Получены метрики: precision, recall, F1-мера.
7. Модели обучены на выборках, сбалансированных даунсемплингом. Получены метрики: precision, recall, F1-мера.
8. В качестве финальной модели выбран RandomForestClassifier, произведён подбор оптимальных гиперпараметров, обученная модель проверена на тестовой выборке. Построена кривая ошибок, проанализирован AUC-ROC.

## Установка библиотек:
```python3
pip install pandas
pip install numpy
pip install math
pip install scipy
pip install matplotlib
pip install seaborn
pip install sklearn
pip install joblib
```
